[música de tensión]
[lluvia y truenos]
[resopla]
[interfono]
¿Sí?
¿Lo viste?
- [lluvia y truenos]
- ¿Viste ya cómo es ese cabrón?
Iago.
[chasquea la lengua]
¿Qué haces aquí? Vete a dormir.
- [voz temblorosa] Ábreme.
- [truenos]
Por favor, Viruca, ábreme.
Ahora ya podemos estar juntos.
Nunca se lo enseñé a nadie.
Solo lo sabes tú.
- [truenos]
- [solloza]
Te necesito, joder.
Ábreme.
Al menos esta noche, por favor. Ábreme.
Por favor, Viruca.
[canción de cabecera]
♪ Te veo venir con la espalda pintada, ♪
♪ rompiendo la niebla de mi madrugada. ♪
♪ ¿Qué quieres de mí? ♪
♪ Tendré que pedirte que nunca te vayas, ♪
♪ tendrás que rogarme que salga de aquí. ♪
♪ No sé si eres un pez ♪
♪ o eres la espina de la flor ♪
♪ en tu costado. ♪
[inspira] ¡Mmm!
[música de suspense]
[Mauro] Raquel.
¿Qué pasa?
Nada, que me tengo que ir.
- Pero ¿estás bien?
- Sí.
¿Cómo te hiciste esa herida?
¿Esto? No es nada.
Me dijiste que era una quemadura.
Pero es un mordisco.
[ríe] Pero Raquel…
Ni te acerques.
¡Raquel! ¡Raquel! ¡Raquel!
[suspira] Pero ¿qué crees?
¿Crees que te voy a hacer daño?
No lo sé. ¿Cómo te hiciste esa herida?
Dime la verdad
si no quieres que vaya a la policía.
- ¿Que fuiste tú?
- [suspira]
- Tú entraste en mi casa.
Mataste a mi perro.
[suspira] Hay una explicación, te lo juro.
No te acerques.
¿Qué explicación? ¿Eh? ¿Qué querías?
- ¿El móvil de Viruca?
- [jadea]
- ¿La mataste tú?
- ¿Me escuchas, por favor?
¿Qué quieres que escuche? La mataste tú.
Que yo no la maté, joder.
¿Me quieres escuchar, por favor?
¿Tampoco mataste a mi perro?
¿Cómo te iba a pedir que investigaras
su muerte si la matara yo?
- No sé. Estás mal de la cabeza.
- Escúchame.
- No te acerques.
- [grita] ¡Joder, escúchame!
Y después, si quieres, vas a la policía.
[jadea] Siento lo que le hice a tu perro.
No quería hacerle daño, de verdad.
Pero se lanzó a por mí
y les tengo pánico a los perros.
Cogí lo que tenía a mano para defenderme.
Pensé que me iba a destrozar, ¿entiendes?
Pero… ¿No te das cuenta
de que yo adoraba a mi mujer y ella a mí?
¿Y por qué estabais separados?
[suspira] Porque lo fingimos.
Pues eso, empezamos a discutir…
Nos tienen que ver discutir, claro.
Y… bueno, llega un momento
en que ya no podemos más,
nos vamos a separar, nos separamos,
y yo me voy para el otro lado
y tú te quedas aquí.
Pero ¿por qué tienes que dejar la casa?
Porque tiene que creer que estamos juntos.
¿Sabes?
Tiene que confiar en mí.
Si soy un polvo, pues…
No, tiene que pensar que soy suya.
Lo lleva deseando media vida.
Yo no quiero que te vayas.
Que se lo tiene que creer, Mauro.
Y así, pues me lleva por ahí,
a comer, a cenar, a las reuniones,
me presenta a la gente que necesitamos…
- Pero ¿y si no se lo traga?
- Pero ¿cómo no se lo va a tragar?
Pero ¿dudas de mis capacidades?
[ríe] Viruca.
- ¿Qué?
- Dudo de todo el plan. Esto es demasiado.
Pues no sé, a mí es lo que se me ocurre.
Y va a ir bien.
- Busquemos otra manera, no me jodas.
- Mauro.
La ruina de tus padres…
de mis padres…
tus hermanos…
¿De cuánto es la multa de Hacienda?
Eso es cárcel, mi amor.
[suspira]
Va a ir bien, ya verás.
Esto es una locura.
- No.
- Nos va a estallar en la cara.
[Mauro] Y así fue como lo planeamos.
[Raquel] Entonces, ¿qué pasó?
Pues primero pasó Iago, eso pasó.
- No entiendo.
- [chasquea la lengua] Se enamoró de ella.
Hasta la obsesión.
- [suspira]
- Descubrió que Viruca estaba con su padre
- y se volvió loco.
- Por eso la acosaba.
- Quería que dejara a su padre y…
- [resopla]
…y se quedara con él.
- ¿Y Viruca dejó a su padre?
- No, no. No exactamente.
- [pájaros]
- [música de suspense]
¿Estás bien?
He encontrado la manera de conseguir
el dinero que necesitamos.
Y a la mierda Tomás.
[Mauro]
Descubrió algo que lo cambiaba todo.
Una información
con la que podía chantajear a Tomás
y podríamos saldar la deuda.
Entonces crees que ella lo amenazó
con hacerlo público y él la mató.
[chasquea la lengua]
Pero la Guardia Civil lo descartó.
El fiscal lo descartó.
El juez lo descartó.
Tenía una coartada sólida.
- Las coartadas se inventan.
- Claro.
O pudo contratar a alguien
para que la matara.
[susurra] Sí.
Bien.
Suficiente.
Raquel.
Necesito su móvil.
La prueba tiene que estar ahí.
En ese móvil no hay nada.
Cuando Viruca empezó a temer por su vida,
dijo que guardaría las pruebas
y que, si le pasaba algo,
yo sabría dónde encontrarlo.
Rebusqué por todas partes y nada.
- Tiene que estar ahí.
- No, no está.
Solo hay fotos. De Iago.
Enséñamelo.
No, no lo tengo.
Se lo… se lo di a la Guardia Civil.
- No me lo creo.
- Pues me da igual lo que te creas.
¿Y qué vas a hacer ahora?
[puerta cerrada]
Pero ¿tú qué hiciste?
¿Qué hiciste, imbécil?
¿Qué coño le diste al putón de Viruca?
Tú eres subnormal.
¿Sabes que nos quiere chantajear
con las imágenes esas? ¿Eh?
¿Querías darle pena,
a ver si te la podías tirar otra vez?
¿Querías eso? ¿O que me denunciara
a la policía y así librarte de mí?
¿Es lo que querías?
Pues mira
lo que está haciendo la muy puta.
Esa lo único que quiere es mi dinero.
A ver, ¿qué le enseñaste?
Quiero verlo ahora mismo. ¿Qué le diste?
[Tomás] A ver, venga.
[música de suspense]
[suspira]
[portátil cerrado]
[puerta abierta]
[puerta cerrada]
[continúa la música de suspense]
- [puerta cerrada]
- [pasos acercándose]
Hola.
Joder, Claudia, qué susto.
[suspira]
Germán dejó unas llaves en el restaurante,
- por si perdía las suyas.
- Sí, las pierde siempre.
¿Qué pasó?
¿De dónde vienes?
No fuiste a verlo, ¿verdad?
Eh… No.
[suspira]
Nos acaba de llamar el abogado.
El juez ya tomó declaración a Germán
y acaba de poner una fianza.
Altísima.
Y no tenemos ese dinero.
¿Y crees que yo sí?
Sabes que Germán
es incapaz de hacer daño a nadie, ¿verdad?
Yo ya no sé nada, Claudia.
Eres su mujer.
- [resopla]
- Te necesita.
Y las dos sabemos
que él no pegaría una paliza a un chaval.
Él no es así.
¿Ah, no?
¿Y entonces por qué lo dejó malherido
frente al hospital y se dio a la fuga?
Estará metido en algún lío
por la mierda de la droga que se mete.
- Pero ¿tú lo sabías?
- Claro que lo sé.
¿Crees que soy tonta?
- [suspira]
- Conozco a mi hijo.
Y sé… lo mal que lo pasó
todo este tiempo contigo.
Cuidándote…
apoyándote…
- Por algún lado tenía que explotar.
- [ríe]
Claro, ahora resulta que se metía coca
por mi culpa. ¿Me dices eso?
Mira…
Solo te pido una cosa.
- No lo dejes solo.
- [suspira]
Ahora no.
[música de suspense]
[teclas]
[mensaje enviado]
[notificación de móvil]
[pájaros]
¿Qué hago aquí, a ver?
La Guardia Civil ya sabe
que la muerte de Viruca no fue suicidio.
Lo que tú digas.
Tengo su móvil, Iago. Y vi los mensajes.
¿Sigues teniendo eso que le diste
para que chantajease a tu padre?
No tienes ni idea de lo que hablas.
Puedes negarlo,
pero no te servirá de nada.
Yo solo quiero ayudarte.
Porque no quiero que acabes pagando
por lo que hicieron otros.
A un juez y a la Guardia Civil
les va a dar igual.
- Si no encuentran a nadie, irán a por ti.
- No tienen nada contra mí.
- ¿Ah, no?
- No.
Los mensajes, el acoso,
tu historia de amor…
Que no soportases
que se liase con tu padre...
- Tienen más que de sobra, créeme.
- ¿Y por qué quieres ayudarme?
Porque sé que tú no lo hiciste.
La querías de verdad.
No soportabas que se liase con tu padre,
- pero no la mataste.
- No tienes ni idea de lo que soy capaz.
Yo la odiaba,
odiaba a esa puta. ¿Te enteras?
No es verdad.
¿Qué le diste, Iago?
¿Qué le diste?
Porque sé que harías lo que fuera
para que no saliese a la luz.
Viruca hizo una copia
y estoy a punto de encontrarla.
Iago, déjame ayudarte.
En serio.
[voz temblorosa] Nadie me puede ayudar.
[música triste]
[puerta abierta]
[jadeos]
¿Qué haces aquí?
Es el baño de profesores.
- Debería matarte, ¿me oyes?
- Suéltame.
Me estás matando, Viruca.
¿No ves que me estás matando,
hija de la gran puta?
[grita] ¿No lo ves que me estás matando?
¿Eh? [llora]
[llora] Iago, para. Por favor.
[grita] ¡Me cago en Dios! [sorbe]
[Viruca] Vale, vale. [jadea]
[susurra] Iago. Por favor.
- [llora]
- Ven aquí, por favor. Párate.
Va a estar todo bien. ¿Vale?
No, no, no, no, no… Ven, ven, ven. Iago.
- [llora]
- [Viruca] Por favor.
- Vamos, que no puedes estar aquí. Venga.
- Es lo único que te importa, ¿no?
Salvar tu puto culo.
Es lo único que te importa, ¿no?
[llora]
¿No vas a hacer nada con lo que te di?
Te lo di para que vieras
cómo es ese cerdo.
No para que te aprovecharas de mí.
¿Vale?
[solloza]
¿Cómo he podido confiar en ti?
[coche acercándose]
- [Raquel] Hola.
- [en gallego] ¿Un café con gotas?
[en español]
No, Concha. Necesito pedirte un favor.
Es importante.
Ahora mismo, no sé en quién puedo confiar.
Ya me enteré de lo de tu marido.
Necesito que me guardes esto.
Solo me lo das a mí.
- ¿De acuerdo?
- Descuida.
Gracias.
Eh… Concha, ¿te acuerdas
cuando me dijiste que… que no creías
- que Viruca fuera una suicida?
- [asiente]
Yo tampoco lo soy.
¿Y por qué me dices eso, miña nena?
Por si me pasa algo.
Pero ¿qué te va a pasar? Raquel, espera.
[portazo]
[música de suspense]
[puerta abierta]
Tú estás como una puta cabra.
No es el mejor sitio
para hablar, este, Tomás.
[Tomás] ¿Sabes lo que te harían
- si descubren que tienes eso en tu poder?
- ¿A mí?
No, no. Lo que te harían a ti.
Tú estás mal de la cabeza.
Lo de follarte a mi hijo
ya indicaba que no estabas bien.
Pero esto…
Es lo que hay.
- [Tomás] ¿Lo que hay?
- [asiente]
Ya.
Envía uno solo de esos archivos, uno solo…
y nadie va a poder protegerte.
Nadie.
[pasos alejándose]
[puerta abierta]
[puerta cerrada]
¿Me lo apuntas, Concha? Gracias.
[música de suspense]
[pájaros]
MIRADOR DEL SIL
PUNTO DE INTERÉS TURÍSTICO
LONGITUD
LATITUD
[obturador de cámara]
PUNTO DE INTERÉS TURÍSTICO
LONGITUD - LATITUD
[puerta abierta]
[Raquel] Hola.
Concha, necesito eso que te di.
- ¿Estás segura?
- Sí.
- Aquí está a buen recaudo.
- Sí, dámelo.
[cajón abierto]
[cajón cerrado]
¿Qué está pasando, miña nena?
- No puede ser.
- [Concha] ¿El qué?
[música de tensión]
[cremallera abierta]
[móvil]
[música de tensión en aumento]
[vehículo acercándose]
[claxon]
- [claxon]
- Joder.
[música de suspense]
[claxon]
- [claxon]
- [Gabriel] ¡Raquel! ¡Menos mal!
- ¿Por qué no me coges el teléfono? Vamos.
- ¿Por? ¿Qué pasó?
- ¿No escuchaste mi mensaje?
- No.
Tu suegra, tu cuñado,
¿no te llamaron mientras venía para aquí?
Pues llámalos, joder.
- ¿Por qué? ¿Qué pasó?
- Germán.
Que se intentó suicidar
en el calabozo. Venga.
- ¿Cómo?
- Vamos, venga.
- No, voy a por el coche.
- ¿Qué coche, joder?
Sube aquí, que te llevo yo.
Pero ¿está bien? ¿Está vivo?
Respiraba cuando se lo llevaron, sí.
Tranquila, que va a salir de esta.
Joder, joder…
[suspira]
[notificación de móvil]
¿Qué haces?
Tengo que pasar por el pazo,
pero no tardamos nada.
Pero ¿por… por aquí se va al pazo?
¿Qué pasa? ¿No confías en mí o qué? ¿Eh?
Soy el único amigo
que tiene Germán en el pueblo, coño.
Eh… Sí. Sí, pero…
- ¿Podemos ir directamente al hospital?
- Es un segundo.
- [puertas bloqueadas]
- [música de tensión]
¿Qué haces?
Necesito que me escuches.
- ¿Cómo? ¿No vamos al hospital?
- Tu marido está bien. No le pasa nada.
¿Cómo?
Tenía que sacarte de esa casa.
Antes de que pudieras ver…
Porque no viste nada, ¿no?
Eh… No.
¿Por… por qué?
¿Tú también estás metido en esto?
Raquel, si no viste nada,
no va a pasar nada. ¿Sabes?
Esto lo hago por ti.
Para que tengas una salida.
Lo único que necesito
es que entiendas la situación.
¿Qué… qué situación?
Me estás asustando, joder.
¿Adónde vamos?
[suspira]
Sube.
- ¿Qué dices?
- Estoy tratando de arreglar esto.
- Sube y hablamos.
- No voy a subir.
Te dije que te estuvieras quieta con esto
y no hiciste caso.
- Ahora tenemos que solucionarlo.
- ¿Tenemos que solucionar qué? ¿Qué haces?
- ¿Qué haces, qué haces, qué haces?
- Ven aquí.
[grita] ¡Suéltame! ¡Suéltame!
[Gabriel] Vamos, hostia. Vámonos.
[golpes]
[acelerón]
[Gabriel]
Tranquila, podremos hablar tranquilos
y podrás convencerlos
de que no viste nada. ¿Vale?
- Sácame de aquí, por favor.
- No te preocupes. No va a pasar nada.
No va a pasar nada.
[sonidos siniestros]
- Tranquila.
- [jadea] Sácame de aquí, por favor.
- Por favor.
- No pasa nada. Tranquila, no pasa nada.
[claxon]
[Raquel grita] ¡No, para!
[Gabriel]
Ven aquí. No va a pasar nada, coño.
[llora]
[llora] No, por favor, no me hagas esto.
- Vamos.
- No…
[Gabriel] Venga.
Por favor, por favor.
[Raquel] Iago, por favor.
No, por favor, por favor. Por favor.
- Por favor.
- [Tomás] Que no le queden marcas.
No me hagas esto, por favor. Por favor.
Iago, por favor. Iago, por favor. [llora]
Iago, por favor.
Por favor, Iago, por favor. Por favor.
Por favor. Por favor. Por favor.
[llora] Diles que no vi nada.
Díselo.
Dijiste que los podía convencer.
Hijo de puta.
¿Qué vais a hacerme? ¿Eh?
¿Qué vais a hacerme?
¿Tú qué crees?
Lo mismo que le hicimos a Viruca.
- ¿Qué?
- Otra profesora que no soporta la presión
y se mata.
Nadie se lo va a creer.
Nadie se lo va a creer. Nadie.
Ya estuviste un poco mal de aquí.
Ya estuviste ingresada, ¿no, Gabriel?
- [jadea]
- ¿Cuántas pastillas tomaste aquella vez?
[susurra] Hijo de puta. Hijo de puta.
Te van a pillar, hijo de puta.
[grita] ¡Suéltame!
[llora] Suéltame, Iago.
Iago, por favor.
Iago, por favor, no hagas esto. Por favor.
[grita] ¡Iago! ¡Iago!
[grita] ¡Calla la boca, eh!
Iago, por favor. Suéltame.
- ¡Hijo de puta, suéltame!
- [Tomás] Que no te líe esta. Eso ya está.
- [Raquel] Por favor.
- [Tomás] Que lo beba todo y acabamos ya.
[Raquel llora y grita] ¡Soltadme!
- Hijos de puta.
- El chaval no va a poder.
- [Raquel] Iago…
- ¿Que no va a poder?
¿Tengo que arreglarle yo
los problemas toda la vida?
Se fue de la boca.
Pues ahora que apande.
- Venga.
- No, Iago.
Iago, mírame. Por favor, no lo hagas.
Iago, te lo pido por favor.
- No lo hagas. No tienes por qué.
- [Tomás] ¿A qué esperas?
Iago… Iago.
- No lo hagas.
- A ver, hostia, trae aquí.
- Trae.
- ¡No! ¡Suéltame, hijo de puta! ¡Suelta!
- [Raquel] ¡No!
- [Tomás] Es un momento.
- [Gabriel] A ver, abre la boca. Traga.
- [Raquel] ¡No!
[gruñe]
Vamos, traga.
[Tomás] Venga, Viruca. Haz que trague.
- [música siniestra]
- Traga, traga.
Traga.
La madre que te parió.
Ábrele la boca, coño.
[Gabriel] Ahí.
Eso, bebe.
- Trágala.
- [se queja]
[escupe]
[jadea]
[tose]
[Tomás] Espera, ya está.
[Viruca escupe]
Ya está, ya está.
[jadea]
[desorientada] Iago… [jadea]
Iago, llama a la policía, por favor.
Llama a la policía, por favor.
Llama a la policía.
[se queja]
[motor en marcha]
[gime]
[golpes]
Está despierta.
- [golpes]
- [jadea]
[susurra] Sacadme de aquí, por favor.
[llora] Sacadme de aquí, por favor.
Sacadme de aquí, por favor.
[golpes]
[susurra] Mierda, joder.
¿Qué cojones haces?
Lo que me da la gana, ¿oíste?
- [música de tensión]
- Está loca, joder.
- ¡Para, que se tiró!
- [frenazo]
- [freno de mano]
- [Tomás] La puta.
[resopla]
¡Venga, Iago!
¡Vamos!
¡Vamos, Iago!
- [Gabriel] Se escapa, vamos.
- [Tomás] ¡Iago!
- ¡Iago!
- ¡Vamos!
[música de tensión en aumento]
[jadea]
[llora y balbucea]
[grita] ¡Me cago en Dios!
[jadea]
[Gabriel] ¡Raquel!
- [susurra] Ayuda.
- [Gabriel] ¡Raquel!
[jadea]
[derrape]
[música triste]
[llora]
- [en gallego] ¿Qué haces aquí, mi niña?
- [Gabriel, en español] Concha, menos mal.
Veníamos en el coche
y la vimos caer por el terraplén…
[Concha, en gallego] ¡No te muevas!
[en español] A ver, a ver…
Vamos a tranquilizarnos, ¿eh?
Creo que nos estamos equivocando
todos un poquito.
Hay que llevarla a un hospital, ¿no ves?
Pero ¿qué coño haces?
[Concha] Acebedo.
Que en el pueblo te tenemos muchas ganas.
Largo.
[Concha, en gallego]
Que aquí no se os ha perdido nada.
[grita] ¡Venga!
[en español] Vamos, Tomás.
Tomás.
[en gallego] ¡Niña!
Raquel.
¡Mijaíl, llama a una ambulancia! ¡Niña!
¡Niña!
[sirenas]
[Concha] Cuidado.
[Concha] Tranquila, mi niña. Tranquiliña.
[radios de policía]
[puertas cerradas]
- [monitor cardíaco]
- [latidos]
[latidos acelerados]
[latidos lentos]
[pitido constante]
[doctor] Entra en parada. Desfibrilador.
Palas.
Fuera.
- [descarga]
- Carga.
- [pitido continuo]
- Listo.
Fuera.
- [descarga]
- [pitido continuo]
[monitor cardíaco]
¿Y mi hijo? ¿Dónde está?
Venga, vamos.
- ¿No puedo hablar con él?
- Vamos, Tomás. Luego te explico.
[monitor cardíaco]
[susurra] ¡Eh!
¡Eh!
[música triste]
[hombre] Hola, Iago.
¿Estás seguro de lo que vas a hacer?
- [monitor cardíaco]
- ¿Estás dispuesto a declarar?
Bien.
Pues comienza por el principio.
[mujer] Están sacando más material.
- [radio de policía]
- [conversaciones indistintas]
[conversaciones indistintas]
[inhala]
[Tere] Raquel.
[suspira]
Amor.
¿Cómo estás?
Eh.
- Hola.
- [susurra] Bien.
¿Sí?
[asiente]
¿Quieres agua?
Toma, amor.
¿Puedes tú?
- ¿Puedes?
- Sí.
Ay…
[Tere suspira]
[resopla] ¿Cuánto tiempo llevo aquí?
Tres días.
- ¿Tres días?
- [asiente]
¡Eh!
- [se queja]
- [Tere] Gracias.
- Voy a dar una vuelta, ¿vale?
- Gracias, Tere.
- Hola.
- Ey.
- Buenos días.
- Hola.
- [beso]
- ¿Cómo estás?
- ¿Cómo estás tú?
- Bien.
¿Te soltaron?
Sí.
Me soltaron, sí.
¿Qué pasó, Germán?
- Ya habrá tiempo de hablar de todo.
- Cuéntamelo.
Cuéntamelo, por favor.
Está bien.
Eh… Iago confesó todo.
[se queja]
La policía requisó su ordenador y…
¿Y qué? ¿Qué había en el ordenador?
¿Qué había?
Grabaciones de Iago con otros hombres.
- [música de suspense]
- ¿Cómo?
Su padre lo prostituía desde muy pequeño.
[suspira]
[Germán]
Acebedo y él tenían toda una red montada.
Traían a chavales de todos lados.
Y, al parecer,
uno de la Xunta se encaprichó de Iago
- y su padre intentó sacar tajada.
- Claro.
Eso fue lo que Iago le dio a Viruca.
[multitud] ¡Asesino!
[guardia] Dejen pasar, por favor.
- [gritos y abucheos]
- [obturadores de cámaras]
Caballero, por favor, vamos.
Va, arranca.
- Iago... Iago quería que...
- Ya está. Ya está, mi amor.
Tienes que descansar.
- [suspira]
- No pienses en eso ahora, por favor.
[música triste]
¿Y Roi cómo está?
- [llaman a la puerta]
- ¿Sí?
- [Raquel] Roi.
- ¡Hombre!
¿Cómo estás?
Aquí, de lujo.
- [ríen]
- Si tienen unas drogas buenísimas.
- ¿Ah, sí?
- [Roi] Sí.
Pues no tienes muy buena cara.
[chasquea la lengua]
¿Y qué cara voy a tener, hombre?
¿Te contó que me salvó la vida?
Sí.
¿Qué pasó, Roi?
[suspira] Nada. Iago,
que me encontró con su ordenador y…
me empezó a dar de hostias.
Yo pensé que me mataba.
Yo lo encontré inconsciente
y lo traje al hospital.
- [asiente]
- ¿Y por qué lo dejaste y te fuiste?
[suspira] Me entró pánico.
- No tengo excusa, Raquel.
- Otros ni siquiera me hubieran traído.
No se lo tengas en cuenta, ¿vale?
Sí. ¿Tú nunca sospechaste nada?
[chasquea la lengua] No.
[resopla]
Pero… es mi amigo, ¿no?
- Sí.
- [Roi] Es así.
[conversaciones indistintas]
[suspira]
[música melancólica]
[Iago habla, ininteligible]
¿Te importa bajar a sacar el coche?
¿Cómo estás?
Lo siento mucho.
No es culpa tuya.
Pero ya está. Se acabó.
[solloza]
[música melancólica en aumento]
[llora]
[suspira]
Tal vez podemos ir
a un refugio de animales.
[ríe]
Demasiado pronto.
[Raquel suspira]
¿Qué?
Germán, me voy a ir.
Creo que me voy a mudar
al piso de mi madre.
¿Sola?
[música melancólica]
Sola.
Siempre tuve miedo de quedarme sola.
Antes tenía miedo de perder a mi madre.
[llora]
Y luego de perderte a ti y quedarme sola.
- Pero ya no tengo miedo.
- ¿No tienes miedo de perderme?
[suspira]
Ya está.
- Ya está.
- ¿Vas a estar bien?
No lo sé.
Entonces, espera.
Vamos a luchar un poco más.
¿Más?
- No… Que no.
- [chista]
[llora] No quiero.
[llora]
[solloza]
- Germán…
- [llora] Lo siento.
[Germán sorbe y exhala]
[susurra] Yo también.
[llora]
- [timbre escolar]
- [conversaciones indistintas]
- [Raquel] Gracias por todo.
- [Marga] Ahora que le pillabas el truco…
[Raquel] Ya, pero bueno. [ríe]
[Marga]
No sé cómo reaccionarán los chavales.
Di que sí.
Hay cosas que no las paga el dinero.
- [Raquel] Ya.
- ¿Vas a dejar de dar clase?
[Raquel] No lo sé.
Bueno, cuidaos.
- Y tú.
- Chao.
[conversaciones indistintas]
[Raquel] "No sé cómo pedirte perdón.
Ni tampoco cómo darte las gracias.
Sin ti, no se sabría la verdad.
Ahora Viruca descansa en paz
y yo tal vez pueda empezar de nuevo.
Emborráchate a mi salud. Mauro".
[música triste]
Vamos.
Venga, va.
Quieto.
[chapoteos]
[gritos ahogados]
[música triste en aumento]
¿Lo leíste?
No.
Pues…
habla sobre la culpa.
Y sobre la capacidad de perdonarnos.
Espero que te guste.
Gracias.
No dejes nunca de leer, Nerea.
Y cuídate, ¿vale?
Tú también.
[suena "Turnedo", de Iván Ferreiro]
- Chao.
- Adiós.
♪ Desde aquí, desde mi casa,
veo la playa vacía. ♪
[suspira]
♪ Ya lo estaba hace unos días,
ahora está llena de lluvia. ♪
♪ Y tú ahí sigues sin paraguas,
sin tu ropa, paseando. ♪
♪ Como una tarde de julio,
pero con frío y tronando. ♪
♪ ¿Se puede saber qué esperas?
¿Que te mire y que te seque? ♪
♪ ¿Que te vea y que me quede
tomando la luna juntos? ♪
♪ La luna, tú y yo expectantes ♪
♪ a que pase algún cometa
o baje un platillo volante. ♪
[notificación de móvil]
♪ Y la playa llora y llora
y desde mi casa grito… ♪
[risas en el móvil]
[Germán]
Así que la escritora de la familia eras tú
y yo aquí haciendo el imbécil. [ríe]
Está cojonudo, Raquel. De verdad.
Me encantan los dos primeros capítulos,
así que sigue.
Sigue escribiendo.
Y no te cortes.
Puedes dejar al marido como un capullo,
porque es lo que fue.
Yo también estoy escribiendo. [suspira]
Pero creo que es
para no pasar tanto tiempo
con mi madre y mi hermano en la playa.
Te echan de menos.
Yo también.
Pero empiezo a acostumbrarme.
♪ Aunque sigas suspirando
por algo que no era cierto… ♪
[suspira]
♪ …me lo dicen en los bares,
es algo que llevas dentro. ♪
♪ Que no dejas que te quieran,
solo quieres que te abracen. ♪
♪ Y publicas que no tuve
ni valor para quedarme. ♪
♪ Yo rompí todas tus fotos,
tú no dejas de llamarme. ♪
♪ ¿Quién no tiene valor para marcharse? ♪
♪ ¿Quién no tiene
el valor para marcharse? ♪
♪ ¿Quién prefiere quedarse y aguantar? ♪
♪ Marcharse y aguantar… ♪
Subtítulos: Antía López